# 生命游戏说明书 #
## 运行环境说明： ##

	Python版本：python2.7
	需要button.py（有改写）和graphics.py库.
	template和origin_template文件存储了模板种子的数据，和源文件放在一个目录下即可。
	Origin_template中是默认的内置模板，点击resetSeedBtn会将template恢复为
	origin_template。而 template存储内置模板+玩家自定义模板。

## 游戏起源： ##

	生命游戏，又称康威生命棋，是英国数学家John Horton Conway 在 1970 年发明的细胞自动机。

## 游戏简介： ##

	本游戏源于康威的生命游戏。
	它包括一个二维矩形世界，这个世界的每个方格居住着一个活着或者死了的细胞。
	一个细胞在下一时刻的生死取决于相邻八个方格中活着的细胞数量。
	相邻方格中活着的细胞太多它会因为拥挤而死亡，相邻方格中活着的细胞太少它也会因为孤独而死亡。

## 具体规则：B2/S23 ##

	每个细胞有两种状态-存活或者死亡，与周围8格细胞产生互动。

	1.	当周围存活细胞数为2时，中心细胞维持原状。	
	2.	当周围存活细胞数为3时，中心细胞会活过来
	3.	当周围存活细胞为其他数目时，中心细胞死亡。
## 游戏模式： ##

    游戏左侧为board区域，每个方块表示一个生命。黄色小方块代表活着，白色小方块代表死亡

	1.关卡游戏：

    点击数字关卡开始关卡游戏 / 或者重新开始关卡

	鼠标点击左侧board区域中小方块可以使死的小方块变活或者是活的小方块变死。

	通俗地讲，就是在右侧激活可用生命所指定的激活个数，然后点击start测试，
	会有success或fail，就是这么简单。。。。。。。。。

 	右侧文字说明： 

	可用生命：表示本关卡你可以激活的小方块数目
	任务目标：
	生命繁衍a代后等于b个生命

	确认激活好了方块之后，点击start开始测试，会有success或者failed的显示。
	再次点击数字关卡可以重新开始。

	2.自由编辑模式：

	鼠标点击左侧board区域中小方块可以使死的小方块变活或者是活的小方块变死。
	完成编辑后，可以点击start开始，还可以点击storeseed将此时的图案作为模板保存进
	exampleseed中。点击exampleseed获取template中的一个模板图案，
	再次点击获取下一个，点击last获取上一个图案。
	点击deleteseed从template中删除当前模板图案。

	其他按钮功能介绍：

	Fast:设置演化速度为快速
	Slow：设置演化速度为慢速
	Start：开始演化
	Stop：结束演化
	ExampSeed：内置了几个模板种子，点击会随机生成一种，
	玩家也可以通过storeseed添加模板种子（我想了一下还是改为按顺序获取比较合理）
	Last:获取存储的上一个模板
	Randseed：随机生成种子，可以多点几次生成较大数量的seed
	DeleteSeed：删除当前的模板
	Clear：清屏
	Exit：退出
	StoreSeed:将当前board区域的状态作为模板保存加入exampleseed中
	ResetSeed：将exampleseed中的模板恢复初始化，即去掉玩家自己加入的模板

## 存在的bug： ##

	快速的点击start或者fast或者slow有一定概率程序崩溃。。。。报错二或者报错一

	点击start也有小概率报第第一种错

	报错一：种为在self.draw(win),不是很清楚原因。。可能是线程冲突什么的。。。。。。。
	报错二：为程序直接崩溃无报错信息。。。。。。。
	
	所以为了降低玩家点击的频率，我暂时把fast，slow按钮功能改为fast设为高速，
	slow设为低速，不能通过多次点击按钮逐步加速或者减速。
